分布式空间top-k频繁关键字查询

### 2019-06-30 paper.tex
fix one problem
Added building MC-Rtree.

\begin{table}[!htbp]
    \small
    \centering
    \caption{对象的}
      \begin{tabular}{cccc}
      对象&关键词&对象&关键词\\
      \hline
      $o_1$   & $\{w_2,w_3,w_5\}$ & $o_5$&$\{w_1,w_1,w_3,w_5\}$\\
      $o_2$   & $\{w_1,w_4,w_5\}$ & $o_6$&$\{w_4,w_7,w_9\}$\\
      $o_3$   & $\{w_2,w_4,w_4\}$ & $o_7$&$\{w_2,w_2,w_3,w_5\}$\\
      $o_4$   & $\{w_3,w_8,w_9,w_9\}$ & $o_8$&$\{w_3,w_3,w_6\}$\\
      \end{tabular}
\end{table}

@@

>>>>

\begin{table}[!htbp]
    \small
    \centering
    \caption{对象的关键词}
      \begin{tabular}{cccc}
      对象&关键词&对象&关键词\\
      \hline
      $o_1$   & $\{w_2,w_3,w_5\}$ & $o_5$&$\{w_1,w_1,w_3,w_5\}$\\
      $o_2$   & $\{w_1,w_4,w_5\}$ & $o_6$&$\{w_4,w_7,w_9\}$\\
      $o_3$   & $\{w_2,w_4,w_4\}$ & $o_7$&$\{w_2,w_2,w_3,w_5\}$\\
      $o_4$   & $\{w_3,w_8,w_9,w_9\}$ & $o_8$&$\{w_3,w_3,w_6\}$\\
      \end{tabular}
\end{table}

@@

本节首先介绍一种分布式的索引结构，并基于此结构实现一种简单的查询算法。然后介绍基于此设计的一些改进以及相应的新的查询算法。

\subsection{索引结构}

对于空间数据索引，首选的结构就是R树。
但是传统的R树是基于单机的，没有考虑分布式计算的需求，这里我们介绍一种分布式的R树 [1] ，可以满足并行计算的要求。

\subsubsection{MC-R树}

MC-R树是一种分布式的多维数据索引结构，它将物理计算节点分为两类：

\begin{itemize}

    \item Master节点：保存全局索引信息。Master维护着一个\verb|<MBR, client_id>|的列表以及在其上的R树索引，用于将查询转发到相应的Client节点；

    \item Client节点：负责保存局部索引以及数据。Client节点保存实际的数据分块以及在这些数据上建立的局部R树索引；

\end{itemize}

\begin{figure}[!ht]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{figure/MC-Rtree.png}
    \caption{MC-R树的结构，其中三角形表示物理节点，四边形表示数据}
\end{figure}

\noindent MC-R树的建立过程如下：

\begin{itemize}

    \item[1.] 数据划分：Master节点将导入的按照特定的划分算法数据划分为G组，每一组最多M个数据。其中M是每一个物理节点能保存的最大数据量；

    \item[2.] 数据分配：数据划分完成后，将每一组数据分配给一个Client节点，并将该次分配产生的\verb|<MBR, client_id>|二元组添加到列表中；

    \item[3.] 建立全局索引：Master将数据分配到Client节点后，在分配过程中产生的\verb|<MBR, client_id>|列表上建立R树索引；

    \item[4.] 建立局部索引：收到数据的Client节点将数据保存到本地磁盘，然后在这些数据上建立局部R树索引。

\end{itemize}

\noindent 对于数据的划分，这里给出两种比较典型的多维数据划分算法：

\begin{itemize}

    \item Hilbert packing算法：将所有的数据(超立方体)按照它们的中心到希尔伯特曲线起点的距离进行排序，然后将排序结果等距离的划分为G段即可。

    \item Sort-Tile-Recursive(STR)算法：对于n个k维的数据(超立方体)，首先确定需要划分成的份数$G = \lceil \frac{n}{M} \rceil$。接下来将这些超立方体按照它们中心的第一维坐标进行排序，将排序结果等距离地分为$S = \lceil G^{\frac{1}{k}} \rceil$份，然后递归的对每一份的$k - 1$维坐标进行处理，最终得到划分结果。

\end{itemize}

\subsection{执行查询}
